火狐，Mozilla Firefox

正是縮寫為「FX」，非正式縮寫為「FF」，台灣俗稱「火狐」

火狐是我第二款接觸的瀏覽器，當我開始發現IE的種種缺點後

我開始對IE失去信心，輾轉得知了另一款瀏覽器－火狐

正式開始用火狐大約是在3.5版本的時候

那時候已經有完善的功能，跟IE比較起來火狐實在強大太多了

首先火狐的速度讓我感到很滿意，再來是IE的首頁容易被更改這問題

火狐完全不會有，開啟分頁的速度甚至超過了IE

火狐還可以安裝擴充套件，像是IE Tab 對於只能用IE核心來瀏覽的網頁這是很重要的套件

當然隨著時間的推移火狐能更新的套件也越來越多

不過當時的火狐並不是很穩定，偶爾還是會出包的..

但這並不影響我對火狐的使用程度，畢竟他出錯率還是很低的

火狐勝過IE的還不只這些

他還有很多IE所沒有的功能

像是私密瀏覽，這很棒！不用擔心別人會去偷看你的瀏覽紀錄保證你看過的、聽過的

都不會讓人知道（只要在你瀏覽的時候不要被別人偷看就好..

再來是下載管理員，這功能可以讓你知道你下載了甚麼？

並將其檔案存放至指定的位置，不會像ＩＥ那樣下載玩都不知道檔案跑哪去

如果你不是點儲存的話..

然後是搜尋功能，在視窗的右上有個方便的搜尋列

不用再跳到Yahoo、Google等搜尋引擎網站在搜尋

而且還可以自訂搜尋引擎喜歡用哪家搜尋就用哪家的搜尋

還有一點是佈景主題

雖然只是個美化火狐的插件，但是看著賞心悅目的瀏覽器總比看著IE死板的瀏覽器

介面要好得多，在網路上還有各種不同的背景提供選擇

就這點來說，火狐又贏了IE一點

雖然火狐這麼方便還是有個缺點

火狐的使用量會因為插件的多寡而增減，這樣使得火狐得執行速度受到影響

火狐的插件眾多

不過，大多數都不是由Mozilla建立或支援的

所以要是有駭客再插件裡安裝病毒也不是不可能的事

這點還是要防範注意

再來另一個缺點是火狐啟動的速度，或許很多人都不是很在意這個問題

但是實際上火狐啟動的速度比其他瀏覽器要來的慢許多

甚至IE6都比火狐的啟動速度要來的稍快，不過這是因為IE有些程式組件再啟動Windows

後就載入了，因此會有較快的啟動速度

相對於Google瀏覽器，雖然也有眾多的插件功能但是啟動時間就比火狐要快上許多

這對於一開機馬上就打開瀏覽器的人而言，漸漸趨向於Google瀏覽器也是時間上的問題

＊部分資料參考至維基百科

**撰寫版本 FX 3.6.10**