+ 簡介
HTML自1999年發佈4.0版以來，以為就可以滿足未來的各種網頁內容的需求，隨著網路應用程式的發展，有越來越多的網站應用程式需求已超出HTML格式所能支援的範疇，甚至使用者需為特定功能額外安裝擴充元件，例如需用Flash格式播放的影音內容。

為了讓HTML語法更容易用來開發各種應用程式，--W3C協會從2004年開始制定新的網頁格式標準，也就是HTML 5。--
##red|在2004年由[*http://www.whatwg.org/ WHATWG]提出##，##blue|再於2007年獲W3C接納##

HTML5 在實際應用時，就包含了 HTML、CSS、JavaScript 三方面的革新。在 HTML 方面，HTML5 增加了新的語意標記、多媒體標記、各種屬性和其他規範，也放棄了幾項舊標記。在 CSS 方面，它提供新的 CSS 語法和樣式；在程式方面，它也提供新的 JavaScript 程式開發介面 (API)。

HTML5 為多媒體和網頁應用程式立下標準並提供運作機制，減少了使用外掛模組的需要，並提供更精細的方式來呈現網頁元素，如透明度、圖文旋轉、文字分欄、內嵌字體、點陣繪圖、向量繪圖等，也可運用許多新的 API，讓網頁應用程式可以輕鬆地達成更多功能。