HTML的部分：

CSS方面我們使用連結的方式外連我們自己創建的CSS檔，而不是將CSS放在HTML裡面，以免CSS占過多的篇幅避免程式碼過長。

我們將網頁分成四個區塊，上方的區塊放的內容為標題，左邊為內文的超連結，中間放的是正在使用的頁面，右邊為「保留空間」。



CSS的部分：以下將說明CSS設定的意義以及用途

body：基本的文字樣式、文字顏色、文字大小。

toptable_style：上方表格的基本設定，包含文字對齊、表格內文字顏色、文字大小、表格高度。

maintable_style：內文表格的基本設定，與上方表格的設定基本相同。

link_style：超連結的設定，修正了超連結文字大小、顏色、字型，以及將底線消除。

top：對上方div的區塊進行設定，包含內部文字對齊方式，以及寬高。

left：對左邊div的區塊進行設定，包含內部文字對齊方式，以及寬高。

right：對右邊div的區塊進行設定，包含內部文字對齊方式，以及寬高。

main：對中間div的區塊進行設定，包含內部文字對齊方式，以及寬高。

hidden：將指定儲存格隱藏。

show：將指定儲存格顯示。




