AJAX 是 Asynchronous JavaScript And XML 的 簡寫，它的設計理念非常類似 Dynamic HTML（或者 DHTML），主要的目的在於提高 網頁的互動性（interactivity），速度（speed），以及可用性（usability）。 想想看，如果我們能使一個網頁的互動方式可以達到類似 Microsoft Office 的 境界，那麼網頁的可用性可以達到另一個層次。

     其實，這個概念並不是很新，只是這樣的技巧被大量的應用於 Google 的網頁之後， 如 Gmail、Google Maps、和 Google Suggest 等，才被重視，而第一個提出 AJAX 這個名詞的就是 Jesse James Garrett。利用類似技巧的公司還有 Writely、Kiko 等。這樣的概念，開始激發人們對於網頁是否會取代 desktop applications 進行 討論，而又進一步的延伸出 What is Web 2.0 的討論。

AJAX 也不是一項單獨的技術，它是由一堆現有的技術所組成，它的主要組成技術有：
* XHTML（或者 HTML）加上 CSS 來作為資料的呈現。
* 利用 DOM 以及 Javascript 來進行存取資料（大多為 XML）的處理。
* 利用 XMLHttpRequest 物件與遠端的 web server 進行非同步的資料交換。

++ Ajax的非同步傳輸
一直不瞭解 GMail 為何不用透過重新整理頁面就可以刷新頁面資料，也不瞭解無名個人首頁更改內容時不需要 Post 到其他頁面就能儲存新資料的原理，原來這一切的一切都是用 Ajax 技術達成的，有別於傳統互動性網頁的兩層式同步傳輸的原理，Ajax 是使用三層式非同步傳輸來達成頁面的更新。

所謂的兩層式同步傳輸
第一層是客戶端
第二層是伺服端
有如兩個人講電話般
傳送什麼訊息就直接得到

而 Ajax 的三層式非同步傳輸是透過三個階層
第一層是客戶端
第二層是 Ajax 引擎
第三層是伺服端

當客戶端更新資訊時，Ajax 引擎一直在背後取得新的資料傳送給伺服端做儲存，而伺服端再傳送一段 JavaScript 程式碼給 Ajax 引擎更新客戶端的介面（其實這樣還蠻耗伺服器資源的），透過 Ajax 技術，會讓使用者在瀏覽網頁時就像是在本機執行程式一樣，但透過這種技術，瀏覽器上的「上一頁」、「下一頁」功能就如同虛設一樣，而且不容易得到連結。