**Google Chrome**

Google瀏覽器，Chrome

一款由Google公司所研發出來的瀏覽器，擁有開放原始碼的瀏覽器

是我第三款接觸的瀏覽器，當它推出時覺得很新潮

於是便下載來使用，剛開始覺得他很新鮮

Google將分頁拉到標題上而不是像火狐一樣是在網址列下

而且跟火狐一樣能夠安裝插件，以及能在網址列直接搜尋的功能

這樣就不用再旁邊的空間再多出一個搜尋列

Google內建同步瀏覽器的資料的功能，只要先在 Google 中先註冊一個帳號，即使是在不同的電腦

只要輸入帳密就可以使Google的瀏覽器資料同步，包括書籤、擴充、自動填入、偏好設定跟主題將會自動匯入瀏覽器

也就是在不同的電腦一樣可以用自己習慣的瀏覽器上網，而不用再到處去抓原本想要用的插件，或是新增書籤、瀏覽資料等

再來，Google也推出新功能「即搜即顯」也就是在你輸入第一個字之後會先出現相關字詞

而下方也會出現搜尋結果，當你出入完想要的字串同時也搜尋完成

這樣不是很棒嗎？不過目前只有支援英文版Google，中文版可能要再等等

Google瀏覽器一樣支援多種的網頁格式，在HTML5上Google也支援的非常好

跟其他瀏覽器比較起來Google可以說是打遍無敵手

Google大部分的優點都與火狐差不多，畢竟他們競爭得很激烈..

但是Google有部分做得比火狐好，以至於逐漸地超越了火狐

在新版的瀏覽器中即使是新本的Fire Fox 4 也拿Google沒轍

連介面都做得跟Google很像，這樣代表火狐也開始承認Google的強大了嗎?

當然，在方便的瀏覽器總是會有缺點的

不過就Google而言其實也不是甚麼大不了的缺點

像是他的工具選項全部縮在最右邊，這樣讓剛從IE、FX等瀏覽器跳過來的人不太習慣

再來，打開處理程序之後會發現Google的程式佔了一大堆

那是因為開啟分頁所導致，每開啟一個分頁就會多一些執行序

這跟插件的多寡也很有關係，其實不過是雞蛋裡挑骨頭的抱怨吧..

說真的用Google這麼久除了他的Flash程式會除然當掉之外

很少讓我覺得很不好的地方，至於Flash會突然當掉大概跟我喜歡開很多Flash有關係吧

**撰寫版本 Google Chrome 8.0.552**