+ 簡介

SQL資料庫是處理大量的資料上是必要的，但是資料量很小，且沒有讓多人使用的需求的話，就不用特定架一個資料庫系統。

因此，就可以使用SQLite這樣的嵌入式資料庫，使用這樣的資料庫，與使用一般的SQL資料庫差異不大，一般的SQL-92語法都可以使用，而且不用架設任何一個資料庫系統，只要編譯程式時把SQLite的程式庫一併編入

另外，SQLite的資料庫都是單一檔案，所以不需要再安裝資料庫伺服器軟體，所以要把資料木複製或建立在你的電腦上是相當簡單的。

SQLite是一個很小的C語言程式庫，且本身就完全包含資料庫引擎的功能，而且可以嵌入至其他程式中，完全不用額外的設定，其特性如下：

* 支援ACID (Atomic, Consistent, Isolated, Durable) transaction。
* Zero-configuration：無須管理者的設定及管理。
* 支援大部分SQL-92的語法。
* 資料庫存在於一個單一的檔案中。
* 資料庫系統所在機器的位元組順序(Byte order)無關。
* 支援大小至2 terabytes (2^41 bytes)。
* 記憶體需求小：小於3萬行的C語言程式碼。小於250KB的程式空間。
* 大部分的資料庫操作皆快於一般資料庫系統。
* 簡單易用的API。
* 支援TCL。也有其他語言的支援可用。
* 註解詳細的程式碼，以及超過90%的測試。
* 程式庫自己包含完整的功能，無須其他額外的程式或程式庫。
* 為public domain，可免費使用。
* serverless
* cross-platform － 使用unicode
* 不會進行data type檢查