IE，Internet Explorer

大家都熟知的瀏覽器，也可以說是最多新手接觸的一款瀏覽器

由此可知IE還是有一定的使用度與知名度

不論你是重灌電腦、買新電腦內建的一款瀏覽器就是IE

IE的使用上雖然不及其他的瀏覽器(擴充功能、分頁功能…)

從最我最開始接觸的IE6開始就有不少的問題(當然是我個人使用上的)

先說首頁吧，IE的首頁不知為何很容易成為病毒攻擊的目標

每次中毒後首頁都會被強制換成不知名的網站

或者有的網站只要進入過一次就會造成首頁被強制換掉的情況

當然，這多少跟我的使用習慣和防毒軟體有關

不過，當我用過火狐或是google瀏覽器之後我發現並沒有這樣的問題

也就是說I的漏洞很多，每當被病毒竄改之後就得要很麻煩的跑到豋入編輯器去修改

或者用其他的方式去修改回來，但是並不一定保證成功..

這是我覺得IE很爛的一點，另外還有的病毒可以製造假IE出來

不過既然都知道是假IE了我當然不會想去了解它是幹嘛的…

再來說分頁

分頁這項功能最早出現是在opera上，而後其他瀏覽器跟進

當然，IE也不會放過他

當IE6進化到IE7的時候看起來新增了很多的功能(不只桌面圖示有更新連分頁功能都出來了..)

不過IE7的分頁功能只是看起來而已，當IE7其中一個分頁當機的時候就得關掉所有的IE

再次開啟IE才有辦法從當機的畫面中解脫出來

而IE也沒有蠢到不會把回復瀏覽狀態這項功能加上

不然每次重開IE又得一個一個開啟剛剛的頁面誰受的了?

但是這樣造成一個問題，那就是當你再度回復瀏覽頁面的時候

剛剛其中當機的一個分頁又再度當機的時候

那麼恭喜你了，一切的動作都得重來一遍

除非你能確定剛剛當機的分頁是哪一個，不然無限的回復也只會造成無限的當機而已..

當IE7進化到IE8的時候分頁的功能變得稍微強大了

IE8的分頁已經不是看起來了，而是真的分頁

上面說的錯誤已經很少發生了不過卻衍生了另外的問題

再說說執行序

IE8很吃資源，這件事從他剛出來的時候就一直被討論著

其實從IE7開始就很吃資源了，每當多開一個分頁記憶體的空間就會不斷地減少

這聽起來很正常，因為工作量增加所以空間消耗的多

但是在google以及火狐上卻不會如此

如果你的網頁上有使用到插件的話，那麼

每次開新的分頁就會再讓插件跟著跑一次，而google及火狐在關閉分頁的同時

也會關閉插件的運作回收記憶體空間，但是IE這低能兒不會這麼做

他只是會一直讓插件繼續執行導致最後瀏覽網頁變得很慢

而你也不知道原因，最後發現把IE關掉之後就好多了…

IE使用的越久佔掉的系統資源越大，開個十多個分頁掛著十分鐘

電腦爛一點的大概就要關IE了..

好一點的應該可以撐到二十分鐘

雜談

IE到現在還是有很多的使用者，從新手、不常使用網路者、IE狂熱者之外

稍微對瀏覽器有研究的我想應該都放掉IE了

畢竟IE可以說是眾所皆知、一打開電腦就有的瀏覽器

另外也有很多網站只支援IE瀏覽

幸好火狐跟google還有ie tab這種東西來觀看只支援IE的網站

本校校務系統也只支援IE這就讓我覺得很幹…


**撰寫版本 IE 8 **